[Tiên Đài Có Cây]
[Tập 10]
[Mênh mông vô bờ]
Bánh bao áp chảo
của tiệm Trần Ký ở kinh thành,
gia vị có
nửa thìa giấm của Bách Vị Trai,
ba giọt dầu ớt là được.
Đậu phụ Bát Công Sơn
cần dùng rau mùi ăn nóng
mới có thể nếm được vị tươi ngon của đậu.
Sư tổ đúng là lão làng,
có thể tổng hợp mấy việc chơi bời
soạn thành sách.
Ăn uống nấu nướng.
Rượu ngon nổi tiếng.
Vật lạ vui chơi.
Danh lam thắng cảnh.
Đúng là đánh giá kiểu gì cũng có.
Phần hung thú.
Lẽ nào là ghi chép
cách nuôi hung thú gì đó?
Đây là sư phụ mà?
Hung thú Tiểu Thủy,
vật này hung dữ,
không thích hành tỏi,
thích ăn long nhãn khô muối,
nhỏ nhen thù dai,
trêu đùa cần cẩn thận.
Nếu khen dung mạo kiều diễm
sát khí sẽ mạnh nhất,
cần trêu từ từ.
Hung thú.
Sư tổ hình dung đúng quá.
Không ngờ
sư tổ lại gọi sư phụ như vậy.
Tiểu Thủy.
Cũng không biết
khi bị gọi như vậy
sư phụ sẽ có biểu cảm gì.
Tiểu Thủy.
Tô Dịch Thủy,
thời hạn 18 năm đã đến.
Hôm nay là ngày
ma nữ Mộc Thanh Ca giáng sinh.
Huyền Môn chính đạo bọn ta
phải chấm dứt chuyện này.
Dịch Thủy,
huynh có ý gì vậy?
Mười tám năm trước ta đã nói
không ai được lại gần cây chuyển sinh.
Cây này do ta kết đan sinh ra,
sinh linh nơi này
do linh lực của ta nuôi dưỡng,
do đó sức mạnh vạn vật ở Tuyệt Sơn
đều do ta điều khiển.
Trước khi quả chuyển sinh giáng sinh,
các vị đừng hành động lỗ mãng.
Quả tiên chín,
Mộc Thanh Ca sắp xuất hiện rồi.
Phần hung thú viết nhiều như vậy.
Xem ra sư tổ
rất quan tâm đến sư phụ.
Dường như cô ấy cũng không giống
đại ma đầu như lời đồn.
Tiểu Bạch.
Ngươi đói à?
Tiểu Bạch, ngươi đi đâu vậy?
Tiểu Bạch,
ngươi đi đâu vậy?
Tiểu Bạch.
Tiểu Bạch, quay lại.
Sao ngươi lại vào phòng sư phụ vậy?
Mau ra đây.
Ra đây, ra đây.
Tiểu Bạch.
Ra đây.
Muội được lắm, Tiết Nhiễm Nhiễm,
lại dám lẻn vào
phòng của sư phụ.
Nói,
lén la lén lút vào đây làm gì?
- Sư huynh, ta không cố ý.
- Sư huynh.
Tiểu Bạch...
Sao thủy kính lại mở vậy?
Cây chuyển sinh.
Là Tuyệt Sơn.
Sư phụ ở đó.
Mười tám năm rồi,
cuối cùng ngày này cũng đến.
[Mộc Nhiễm Vũ]
Kiếp này,
mọi thứ của Mộc Thanh Ca
đều là của ta rồi.
Nhưng ta không cần gương mặt
khiến người ta thấy ghét này của ngươi.
Mau xem kìa, mau xem kìa.
Biến rồi, biến rồi.
Đây là Mộc Thanh Ca ư?
Sao dung mạo lại khác?
Tuy dung mạo khác
nhưng linh lực và hơi thở không đổi,
là Mộc Thanh Ca.
Vết hoa mai trên mặt còn đó,
không sai được đâu.
Các vị,
đã lâu không gặp.
Thanh Ca chào các vị.
Đây...
đây là sư tổ của chúng ta ư?
Quả chuyển sinh ở Tuyệt Sơn giáng sinh,
cũng đâu thể là người khác được.
Nhưng
dường như thiếu vẻ ngông cuồng tùy hứng
trên tranh vẽ.
Mộc Thanh Ca,
cô bị đánh tan nguyên thần
mà vẫn có thể
mang theo ký ức kiếp trước sống lại,
đúng là không đơn giản.
Khởi trận.
Khai Nguyên chân nhân,
ta không cần biết ngài muốn
làm gì với Mộc Thanh Ca,
mạng của cô ta là của ta.
Ta còn việc quan trọng.
Yên tâm.
Ta biết phải làm sao.
Các vị tôn trưởng,
Thanh Ca đã được sống lại,
thay da đổi thịt,
sao các vị phải
bám riết lấy quá khứ?
Mộc Thanh Ca,
ta hỏi cô,
bây giờ Linh Tuyền đang ở đâu?
Linh Tuyền ư?
Ta không biết.
Ta đã mất cảm ứng với Linh Tuyền từ lâu,
không hề biết tung tích của nó.
Nếu các vị không tin
thì có thể thăm dò biển ý thức của ta
để xem ta nói thật hay giả.
Ta nhất định sẽ không chống cự.
Cô ta thật sự không biết.
Trận trói tiên này
khóa linh căn linh cốt của cô,
nếu cô làm càn
nhất định sẽ vỡ xương xé tim.
Thu.
May mà Mộc Nhiễm Vũ
đã mạo nhận thân phận của sư phụ,
nếu không với thủ đoạn tàn độc thế này,
với linh lực hiện giờ của Nhiễm Nhiễm,
e là không chống đỡ nổi.
Kỳ kim đan,
năm linh căn.
Năm linh căn có nhiều lợi ích
cho việc tu luyện của ta,
không thể để cô ta
rơi vào tay người khác.
Ma nữ này vừa ra đời
đã có linh lực thế này,
không thể không phòng.
Các vị,
Thanh Ca ký sinh ở cái cây này
mười tám năm,
từng giờ từng phút
ta đều sám hối về tội lỗi của mình,
cũng biết ơn
Dịch Thủy đã cho ta cơ hội sống lại.
Vậy nên lần này
ta nhất định phải
sửa đổi sai lầm trong quá khứ,
bù đắp cho
những tội lỗi trước kia mắc phải.
Mộc Thanh Ca,
cô nói cô sửa đổi
thì cũng phải cho mọi người
một lý do để tin tưởng.
Nếu không
hôm nay đừng hòng rời khỏi Tuyệt Sơn.
Đúng.
Nói đúng lắm.
Mộc Thanh Ca,
bây giờ thấy ta thế này
có thoải mái không?
Tiểu Thủy,
đều tại ta không tốt,
dùng lời nguyền xé mặt
hủy dung mạo của huynh.
Nay ta đã quyết tâm
xí xóa ân oán trong quá khứ,
giải ấn nguyền của huynh,
có được không?
Được lắm.
Không cần ta nhiều lời nữa,
mau giải đi.
Mình đã dùng khóa Phệ Hồn
đoạt lấy toàn bộ
linh lực và linh căn của tỷ tỷ.
Vậy nếu mình muốn giải
lời nguyền của tỷ ấy
chắc là không có vấn đề gì.
Lời nguyền của huynh ấy
cuối cùng cũng được giải rồi.
Hóa ra sư phụ đẹp vậy sao?
Rõ ràng chú của sư phụ
đã được giải từ lâu rồi
mà vẫn diễn vở kịch này,
lẽ nào là sợ các môn phái lớn biết được
sẽ ngăn cản sư tổ giáng thế?
Xem ra,
sư phụ vẫn còn nhớ đến
tình nghĩa sư đồ năm xưa.
Ta đã khôi phục lại vẻ ngoài cho huynh,
lời nguyền Tây Sơn
đã được hóa giải,
chuyện cũ đã qua,
huynh đừng oán hận ta nữa.
Mộc Thanh Ca đã chịu chủ động
giải lời nguyền
cho Tây Sơn và Tô Dịch Thủy
thì cũng coi như có chút lòng hối cải.
Như thế là tốt nhất.
Huyền Môn chính đạo ta
vốn dĩ lấy giúp người làm gốc.
Có điều,
để mọi người
có thể yên tâm tu hành,
Mộc cô nương,
tốt nhất cô vẫn nên chọn một người
để bái làm sư phụ,
như vậy cũng tiện cho chính đạo giám sát,
kiểm tra nhân phẩm của cô
thì mới biết được lòng thành của cô.
Tình hình khóa Phệ Hồn phức tạp,
không thể mở ngay được.
Nếu các vị không yên tâm về ta,
vậy thì ta sẽ
bái Tô Dịch Thủy làm sư phụ.
Ta tin là mọi người đều tin tưởng bản lĩnh
và nhân phẩm của huynh ấy.
Tây Sơn nhỏ bé,
ta đã thu nhận thêm vài đệ tử mới,
thực sự không rảnh để dạy dỗ người khác nữa.
Hơn nữa trước đây
cô từng gần như là sư phụ của ta,
giờ lại bái ta làm sư phụ
chẳng phải sẽ làm loạn
môn quy lẽ thường sao?
Hơn nữa còn có
áp lực từ mối quan hệ sư đồ kiếp trước,
ta không muốn chịu đâu.
Lời nguyền đã được giải,
cô và ta không còn liên quan gì nữa,
xóa hết mọi ân oán.
Cô tự lo cho mình đi.
Cáo từ.
Đã đến rồi
vậy thì đừng ai hòng rời đi.
Mộc đại mỹ nhân,
mười mấy năm không gặp,
tuy vẻ ngoài thay đổi đôi chút,
nhưng nỗi nhớ của bổn tọa dành cho cô
không hề thay đổi chút nào đâu đó.
Tên ma đầu nhà ngươi
thèm khát linh lực
của Mộc Thanh Ca đã lâu,
hôm nay bốn môn phái lớn
của Huyền Môn đều ở đây,
há có thể để ngươi đạt được âm mưu.
Ta ôn chuyện với bạn cũ,
kẻ nào cản trở
đều phải chết.
Ma môn cỏn con nhà ngươi
vẫn chưa đủ tư cách ngông cuồng ở đây đâu.
Vậy sao?
Vậy thì thử xem.
Linh lực của họ đang chảy ra ngoài.
Đây là trận pháp Nghịch Kiếp Phệ Nhân,
được luyện từ máu tươi
của Mộc Thanh Ca lúc chết
từ 18 năm trước.
Cái chết của cô ấy năm đó
tất cả các ngươi đều là thủ phạm.
Có nhân mới có quả,
bổn tọa đưa oán khí vào,
bày trận pháp ở đây trước.
Nó đang rất nóng lòng
nuốt chửng hết tất cả các ngươi.
Dù tu vi của các ngươi cao đến mấy
cũng sẽ bị sức mạnh đảo ngược nhân quả này
dội ngược lại.
Mộc đại mỹ nhân,
hôm nay bổn tọa
sẽ trả mối thù to lớn này cho cô.
Cô có hài lòng không?
Ngươi đừng có làm bừa.
Cô còn do dự gì nữa chứ?
Huyết trận này
được luyện từ máu của cô.
Cô có thể điều khiển giọt máu này tùy thích,
khởi động sát chiêu cuối cùng của trận pháp,
nghiền nát tất cả những người ở đây
thành tro bụi.
Chúng ta cùng xây dựng thời đại ma tu,
chẳng phải rất tuyệt sao?
Nguy rồi,
nếu trận pháp này thực sự bùng nổ
e rằng ta sẽ là người đầu tiên gặp nạn,
phải bỏ mạng ở đây.
Xem ra ta vẫn phải
quyết định thay cô thôi.
Được rồi,
vậy thì ta sẽ giúp cô
tiễn đám người này lên đường.
Đừng mà.
Tô Dịch Thủy,
huyết trận này lại không áp chế được ngươi?
Ta đã coi thường ngươi rồi.
Ta đã coi thường ngươi mới đúng.
Ngươi dám dùng Mộc Thanh Ca làm vật dẫn
để bày trận.
Là do năm xưa Mộc Thanh Ca có mắt như mù,
bị gương mặt của ngươi lừa gạt,
bỏ lỡ đệ tử tốt như ta.
Nhưng vừa hay,
hôm nay ta lấy mạng ngươi
ngay trước mặt cô ta,
để cô ta phải hối hận.
Trước khi ngươi bày tà trận này
cũng phải xem Tuyệt Sơn
là địa bàn của ai.
Một mình ngươi thoát được
thì đã sao?
Những người khác
đều đã bị huyết trận này phản ngược lại,
chỉ một lát nữa thôi,
bọn chúng sẽ mất hết linh lực mà chết.
Đến lúc đó,
huyết trận này đã hấp thu đủ
linh lực và oán khí,
Tô Dịch Thủy ngươi có mạnh đến đâu
cũng không thoát được đâu.
Nguy rồi,
bất kể thế nào
chúng ta cũng phải đi giúp sư phụ.
Không có phản ứng gì cả.
Cùng ra tay.
Được.
Mộc Thanh Ca,
mau lên.
Cô là chủ nhân của giọt máu đó,
mau phá hủy trận pháp này đi.
Mộc Thanh Ca,
mấy môn phái Huyền Môn chính đạo kia
hại cô chết thảm,
lẽ nào cô vẫn muốn tha cho bọn chúng sao?
Chúng ta mới là người chung đường,
mau đến bên ta.
Mộc Thanh Ca, cô còn đợi gì nữa?
Mau ra tay đi.
Ngụy Củ chết tiệt,
nếu không phá được trận pháp này
e rằng mình
cũng không chống đỡ được bao lâu.
Bây giờ mọi thứ của Mộc Thanh Ca
đều đã là của mình.
Mình giải được lời nguyền xé mặt của cô ta,
một giọt máu cỏn con này
mình cũng điều khiển được.
Ngụy Củ,
ta tuyệt đối sẽ không đứng về phe ngươi,
để ngươi tùy ý hại người của Huyền Môn đâu.
Nguy rồi.
Dừng tay.
Cô không phá được trận pháp này sao?
Mộc Thanh Ca,
cô đang đùa giỡn bọn ta, không muốn phá trận
hay là cô không thể phá được?
Mộc Nhiễm Vũ không thể
phá được trận pháp này.
Cứ tiếp tục như vậy,
thân phận mình vừa chứng thực cho cô ta
chắc chắn sẽ bị bại lộ.
Làm thế nào đây?
Làm lại.
Nhiễm Nhiễm.
Nếu đã vậy...
Pháp trận này
bị ta phá giải rồi.
Quả nhiên
chỉ có Mộc Thanh Ca
mới có thể giải được huyết trận này.
Sư phụ,
người không sao chứ?
Làm bừa.
Ai cho các con đến đây?
Tôn thượng.
Ngụy Củ,
ta đã phá giải pháp trận của ngươi rồi,
ngươi còn có chiêu gì nữa?
Pháp trận bị phá thì đã sao?
Đám người này
bị huyết trận phản ngược lại,
kẻ nào cũng bị thương không hề nhẹ,
không thể sử dụng linh lực.
Còn người của Xích Môn ta thì khác.
Lát nữa ta xử lý lũ phiền phức này xong
sẽ đưa cô về Xích Môn cả thể.
Xông lên.
Đây là chìa khóa U giới sao?
Đúng vậy.
Chẳng phải Ngụy môn chủ vẫn luôn
muốn có được Linh Tuyền sao?
Ngươi không cần nhìn cô ấy.
Ngươi nên biết là
lúc cô ấy qua đời ở kiếp trước
Linh Tuyền đã không còn
ở trong cơ thể cô ấy nữa.
Mười tám năm qua,
thế gian chưa từng có
tung tích của Linh Tuyền,
vậy nên
những người muốn tìm Linh Tuyền
đều muốn đến U giới tìm thử.
Nhưng vị trí của U giới thay đổi khó lường,
nếu không có vật này,
dù tốn cả đời
cũng không thể tìm ra cổng U giới.
Chiếc chìa khóa này
năm xưa nằm trong tay Mộc Thanh Ca,
sau khi cô ta chết thì không rõ tung tích.
Tô Dịch Thủy,
bọn ta hỏi ngươi chuyện này nhiều lần,
ngươi đều không hề nói ra.
Hôm nay
lại lấy nó ra
trước mặt ma môn,
như thế là có ý gì?
Mệt rồi,
không đánh nổi nữa.
Muốn làm một giao dịch với Ngụy môn chủ.
Giao dịch?
Ta muốn lập một lời thề hồn
với Ngụy môn chủ.
Nếu Ngụy môn chủ đồng ý,
ta sẽ tặng vật này cho ngươi.
Tô Dịch Thủy,
nếu Ngụy Củ vào được U giới,
tìm được Linh Tuyền,
chẳng phải ma tu sẽ xưng bá thiên hạ sao?
Ngươi muốn lập
lời thề hồn gì với ta?
Đơn giản thôi.
Được cái này thì phải mất cái kia.
Ngụy môn chủ muốn đến U giới thăm dò
thì không được động đến
một sợi tóc của Mộc Thanh Ca.
Trên người cô ấy còn có
một nửa viên kim đan của ta.
Ta không muốn kim đan của ta
gặp bất trắc gì đâu.
Vậy nên phải lập lời thề,
đưa người của Xích Môn
rời khỏi Tuyệt Sơn ngay,
sau này cũng không được làm tổn hại
tính mạng của Mộc Thanh Ca,
càng không được dùng nó
để luyện công, bồi bổ.
Nếu làm trái lời thề
sẽ bị thiên kiếp nhấn chìm,
vĩnh viễn không được siêu sinh.
Tuy linh lực của Mộc Thanh Ca
có lợi đối với ta,
nhưng cũng không thể sánh bằng
vùng đất thượng cổ bí ẩn đó.
Đám Huyền Môn chính đạo này
xử lý sau cũng chưa muộn.
Chìa khóa hời hơn.
Điều kiện của ngươi
không phải là không thể đồng ý.
Nhưng sao ta biết được
chìa khóa của ngươi là thật hay giả?
Ta cũng có thể lập lời thề hồn,
đảm bảo chìa khóa là thật.
Nhưng nếu ngươi cố chấp tiếp tục chiến đấu
thì ta sẽ nghiền nát nó ngay lập tức.
Nếu ngươi nói thật
thì bổn tọa
cũng sẽ nói được làm được.
Tô Dịch Thủy,
ngươi cũng là một tấm gương chính đạo,
sao bây giờ
lại làm trò giao dịch với kẻ ác như thế?
Ngươi nhiều lời với Ngụy Củ làm gì,
còn không mau xông lên giết chết hắn đi?
Nếu muốn thì cô xông lên đi.
Mấy môn phái lớn các người
ai nấy đều ngồi im không đứng dậy nổi.
Sư phụ ta nghĩ cách cứu các người,
sao các người lại không biết cảm kích chứ?
Tình hình hiện giờ
nếu có thể dễ dàng
đánh bại Ngụy Củ,
vậy sao các người
không đứng dậy chiến đấu đi,
mà bắt sư phụ ta xông lên một mình?
Cô!
Các người được lắm,
từ đầu đến cuối chẳng tốn chút sức lực nào,
cứ ngồi dưới đất đấu võ mồm.
Mạng của sư phụ ta
thì không phải mạng sống sao?
Xấc xược.
Ở đây
chưa đến lượt vãn bối
tu vi thấp kém như cô lên tiếng.
Còn đâu quy tắc nữa?
Không có tu vi
là không được lên tiếng sao?
Tôn trưởng Huyền Môn thì đã sao?
Nếu đã sai mà còn mù quáng nghe theo
thì bỏ cái quy tắc đó đi cũng được.
Cô!
Ngụy môn chủ,
không cần để ý mấy chuyện này.
Mời.
Tô Dịch Thủy.
Đã lập lời thề xong,
Ngụy môn chủ hãy nhớ lời thề.
Tô Dịch Thủy,
Linh Tuyền quan trọng đến nhường nào,
vậy mà ngươi lại vì bảo toàn mạng sống
mà đưa chìa khóa
cho Ngụy Củ dễ dàng như thế.
Nếu hắn tìm được Linh Tuyền
thì các người đến Tây Sơn
hỏi tội ta là được.
Ngươi!
Không biết trời cao đất dày,
chạy đến đây nộp mạng sao?
Chúng con lo sư phụ gặp nguy hiểm.
Thân mình còn lo chưa xong,
còn nghĩ đến chuyện cứu người khác.
Nếu còn có lần sau,
ta tuyệt đối không tha cho con đâu.
Vâng, thưa sư phụ.
Mấy đệ tử của ta căn cơ chưa vững,
có chút hoảng sợ,
bọn ta cáo từ với các vị,
đi trước đây.
Tiểu Thủy.
Sao lại như vậy?
Rõ ràng huynh ấy
có tình cảm với tỷ tỷ mà?
Là mình nghĩ lầm rồi sao?
Mộc cô nương,
xem ra cô không thể về Tây Sơn được rồi.
Hay là
theo ta về phái Cửu Hoa,
ta sẽ đích thân nhận cô làm đệ tử.
Khai Nguyên chân nhân đức cao vọng trọng,
Thanh Ca cầu còn không được.
Lối vào U giới.
Cuối cùng bổn tọa cũng tìm thấy rồi.
Tôn thượng,
trên chìa khóa có một ấn hồn,
không thể mở ra được.
Tô Dịch Thủy.
Đồ trưởng lão,
tôn thượng đang làm gì vậy?
Kiếm Liệt Hỏa
do đích thân Nhân Ma Vương đúc ra,
vậy nên nếu Linh Tuyền ở gần,
kiếm Liệt Hỏa hẳn sẽ cảm nhận được.
Xích Môn vốn do Nhân Ma Vương sáng lập,
đời sau của Huyền Thiên Tông.
Đáng tiếc đại chiến tiên ma năm xưa
Huyền Thiên Tông bị tiêu diệt,
cửa núi đóng chặt,
mới khiến ma tu bị yếu thế.
Tôn thượng thề sẽ phục hưng thời đại ma tu
thì bắt buộc phải mở lại Huyền Thiên Tông.
Cửa núi Huyền Thiên Tông
chỉ có dùng kiếm Liệt Hỏa đã được gột rửa
bằng Linh Tuyền mới mở được.
Linh Tuyền không hề ở U giới.
Tô Dịch Thủy,
ngươi dám chơi xỏ ta.
Được lắm.
Là do ngươi tự chuốc lấy đấy.
Hôm nay đúng là nguy hiểm.
Suýt nữa thì khiến ả Mộc Nhiễm Vũ giả mạo kia
lộ ra sơ hở rồi.
May mà Nhiễm Nhiễm đến kịp thời.
Ta lại mong cô ấy
đừng cuốn vào những nguy hiểm này còn hơn.
Mộc Thanh Ca của trước đây
đã hay thích lo chuyện bao đồng,
không màng bản thân,
Nhiễm Nhiễm của hiện tại,
ta chỉ muốn cô ấy
sống cho bản thân là được.
Đáng tiếc,
lần đó Nhiễm Nhiễm chỉ vô tình hóa giải
lời nguyền xé mặt đốt tim,
chú bịt miệng của chúng ta
vẫn chưa được giải.
Nếu không chỉ cần ta nói ra
ta mới thực sự là ma...
Chỉ cần có thể nói ra sự thật,
để mọi người biết cô ấy vô tội
thì bây giờ cần gì phải
che giấu thân phận của Nhiễm Nhiễm.
Thôi bỏ đi, bỏ đi, bỏ đi.
Chuyện quan trọng nhất hiện giờ
là giải quyết chuyện khóa Phệ Hồn.
Hôm nay ngươi đã xem rồi,
khóa Phệ Hồn trong cơ thể của Mộc Nhiễm Vũ
thực sự không thể giải được sao?
Hai tỷ muội họ cùng mang một dòng máu,
vậy nên khiến cho khóa Phệ Hồn
càng kiên cố hơn.
Linh lực của hai người bọn họ
bên này giảm bên kia tăng.
Linh căn của Nhiễm Nhiễm hiện giờ
vẫn còn khiếm khuyết,
không thể tranh giành được
với Mộc Nhiễm Vũ hiện giờ.
E rằng đến cả chút linh lực ít ỏi
vừa tu luyện được cũng không giữ nổi.
Lát nữa ta sẽ đi gặp một vài
cao nhân khí tu ta quen,
xem thử xem
có cách nào khác không.
Nhưng mà
phải làm sao với Mộc Nhiễm Vũ đây?
Nếu mở khóa Phệ Hồn
thì phải có mặt cô ta.
Còn nữa,
nếu cô ta chết
trước khi mở khóa Phệ Hồn
vậy thì sư phụ cũng sẽ
mất mạng theo cô ta.
Vậy nên vừa nãy
dù thế nào ngươi cũng nên
đưa cô ta về cùng.
Cô ta
không cần phải lo.
Khai Nguyên chân nhân
còn dùng trận pháp trói tiên
để giam cầm cô ta.
Nếu ta đưa cô ta đi
e rằng không dễ đâu.
Chi bằng cứ giao mớ phiền phức này
cho Tô Vực.
Ai cơ?
Tô Vực?
Hóa ra là ngươi cố ý.
Vậy ra sau khi ngươi nghe được
truyền âm của ta
thì đã nghĩ ra cách khác?
Dù sao thì Tô Vực cũng sẽ đến tìm cô ta,
bảo vệ cô ta an toàn.
Thái tử đương triều
đối phó với đám chính phái Huyền Môn này
dễ dàng hơn chúng ta nhiều.
Còn về Mộc Nhiễm Vũ,
Ngụy Củ đã sớm tưới nước oán
dưới gốc cây chuyển sinh.
Nếu cô ta muốn sống
tự khắc sẽ đến Tây Sơn tìm ta.
Vậy nếu như
Mộc Nhiễm Vũ thực sự bị Ngụy Củ khống chế,
vậy chẳng phải sư phụ
sẽ phải chịu khổ cùng bọn chúng sao?
Vậy nên
ta muốn tặng Ngụy Củ một món quà lớn.
Món quà lớn?
Ngươi định làm gì?
Sư phụ đẹp thật đấy.
Cũng dễ hiểu
tại sao ngày xưa sư tổ
lại nhất quyết đưa sư phụ lên Tây Sơn rồi.
Đường vân,
màu sắc,
thậm chí đến cả linh khí nhấp nháy
trên vết nứt cũng giống nhau.
Lẽ nào thứ sư phụ đưa mình là...
cây chuyển sinh sao?
Tại sao mang theo cành cây này
thì mình sẽ bình an vô sự?
Tại sao trong khoảnh khắc vừa nãy
mình lại kết nối với linh lực
của cây chuyển sinh?
Lẽ nào mình...
Rốt cuộc là tại sao?
Hôm nay
may nhờ có sư tổ
phá pháp trận
của Ngụy Củ giúp chúng ta,
nếu không hậu quả khôn lường.
Nhưng mà,
ta cứ tưởng sư tổ và sư phụ
không đội trời chung với nhau,
mười tám năm sau gặp lại kẻ thù
chắc chắn sẽ đánh nhau một trận.
Không ngờ
chuyện lại kết thúc như vậy.
Thế là huynh không hiểu rồi.
Sư phụ đã đạt đến cảnh giới cao,
từ lâu đã cho ân oán
trong quá khứ bay theo gió.
Giữa trời trong gió mát,
một mình ngạo nghễ với đời rồi.
Sao thế, Hỉ Nhi?
Mắt ta không thấy gì nữa rồi.
Ta từng nghe
Vũ Đồng sư thúc kể rằng
trước khi trúng lời nguyền,
sư phụ rất ghét người khác
nhìn chằm chằm vào mình.
Đặc biệt là
khen ngợi dung mạo.
Sau này ta sẽ không nhìn nữa.
Tên sao chổi nhà ngươi,
đúng là không thể đắc tội với ngươi mà.
Về phía Mộc Nhiễm Vũ,
ta đã bảo Vũ Thần âm thầm giám sát.
Ngươi nhanh chóng xem thử,
còn cách nào
giải được khóa Phệ Hồn không.
Chia ra hành động.
Được rồi,
[Rừng hòe]
Huynh nói xem, sao suốt chặng đường
Nhiễm Nhiễm tâm sự nặng nề thế?
Đừng nhìn.
Sư phụ dường như
cất giấu rất nhiều bí mật trong lòng.
Nếu mọi chuyện đều đúng như mình đoán,
vậy tại sao người lại giấu mình?
Nếu mình hỏi trực tiếp,
liệu người có nói thật không?
Suốt chặng đường con tâm sự nặng nề,
có gì muốn nói với ta chăng?
Con...
Thôi bỏ đi.
Có lẽ giờ không phải lúc
nói những chuyện này.
Sư phụ,
Ngụy Củ sắp đuổi đến phải không?
Làm sao con biết?
Nếu Ngụy Củ
vẫn luôn tìm tung tích Linh Tuyền
thì sau khi hắn có được chìa khóa
nhất định sẽ đến U giới ngay.
Một kẻ nhỏ nhen thù dai như hắn,
đến khi phát hiện mình bị lừa,
kiểu gì cũng thẹn quá hóa giận,
chạy đến báo thù.
Sư phụ.
Hình như có người theo dõi chúng ta.
Chắc chắn là người của Ngụy Củ.
Ngụy Củ?
Hắn vẫn muốn đối phó chúng ta?
Giờ phải làm sao đây?
Mỗi người tìm một cây
có dây leo to bao bọc
mà trèo lên trốn.
Không có lệnh của ta,
không ai được xuống.
Vâng.
Tiểu Bạch?
Chẳng lẽ đây là trận pháp?
Dùng một con mèo hoang làm mắt trận?
Tiểu Bạch, nguy hiểm!
Bạch hổ Canh Kim?
Tên họ Tô khốn nạn kia!
Ngươi lại hợp nhất với dây leo,
điều khiển tử đằng hút linh lực ta!
Vậy mà cũng đòi là tấm gương chính đạo,
lại dùng
thứ thủ đoạn tà ma mà đến ma tu như ta
cũng không thèm dùng.
Ta nói mình là
tấm gương chính đạo hồi nào?
Ngươi...
Ngươi sớm đã gieo dây ma,
cố ý dụ ta vào bẫy.
Ngươi nói
chỉ cần ngươi lấy được
linh lực của Ngụy Củ
thì sau này ngươi cũng sẽ
điều khiển được nước oán?
Mấy lần trước giao đấu với Ngụy Củ,
vì e ngại thân phận của ta và Nhiễm Nhiễm
bại lộ,
nên toàn bị bó tay bó chân.
Hôm nay vừa hay,
tính cả vốn lẫn lời với hắn một lần.
Tô Dịch Thủy,
nếu để người khác biết
ngươi nuôi dây ma,
thanh danh ngươi sẽ bị hủy bằng sạch.
Mười mấy năm trước, ta đã bảo ngươi
tránh xa ta một chút,
nếu không ta sẽ giết ngươi.
Hấp thụ một nửa linh lực của Ngụy Củ,
nước oán trên người Mộc Nhiễm Vũ
cũng sẽ do ta khống chế.
Môn chủ!
Tên Tô Dịch Thủy này
bề ngoài khoác áo chính đạo,
bên trong lại đầy dối trá.
Tô Dịch Thủy,
ta thề không đội trời chung với ngươi.
Sư phụ.
Chẳng phải ta đã nói,
không có lệnh của ta,
không được leo xuống sao?
Con...
thấy lúc đó Tiểu Bạch gặp nguy hiểm.
Vậy là có thể
không màng đến nguy hiểm của mình sao?
Bạch hổ Canh Kim đó
cần con lo lắng à?
Con đâu biết nó là thần thú Bạch Hổ,
chẳng lẽ lại nhìn nó chết trước mắt?
Với lại,
con vẫn không sao đây mà.
Con có mấy cái mạng
để mà phung phí hết lần này đến lần khác?
Tiết Nhiễm Nhiễm,
ta vừa mới căn dặn con
đừng bất chấp nguy hiểm của mình
ra mặt thay người khác,
con coi như
gió thoảng bên tai phải không?
Theo ta về tự kiểm điểm.
[Tây Sơn]
Con
ở đây tự kiểm điểm.
Kiểm điểm rồi,
vẫn không phục.
Sao cơ?
Người ta thường nói ngăn ác hành thiện
là thiên chức của người tu hành,
mà lúc nào cũng phải lăn tăn
nên làm thế nào,
không nên làm thế nào sao?
Nếu nói việc con cứu Tiểu Bạch
là không tự lượng sức
thì năm xưa sư phụ
chẳng phải cũng vì cứu mọi người ở Tây Sơn
mà hy sinh nửa viên kim đan,
hồi sinh sư tổ,
trọng thương bế quan 18 năm
mới hồi phục sao?
Ý ta khi ấy là để giải lời nguyền,
vì bản thân mình.
Nếu vậy
thì con cũng vì bản thân mình.
Tiểu Bạch bị con liên lụy,
con không thể không quan tâm.
Bị con liên lụy thế nào?
Đúng là toàn nói năng vớ vẩn.
Xin hỏi sư phụ,
rốt cuộc tại sao trước đấy
Ngụy Củ lại nhắm vào con?
Rồi sao sư phụ lại cho con
uống máu giao long đen
có thể che giấu khí tức?
Ngụy Củ quay lại truy sát,
ngoài chuyện báo thù
vì bị sư phụ lừa lập lời thề,
có phải còn vì
lại phát hiện ra con không?
Nếu đúng như vậy
thì Tiểu Bạch đã bị con làm liên lụy.
Nực cười.
Hắn phát hiện ra con cái gì?
Con cũng không biết.
Có lẽ liên quan đến linh quả của cây tiên.
Thứ sư phụ tặng con
thực ra
chính là cành của cây tiên chuyển sinh,
đúng không?
Tại sao nó lại có thể
bồi bổ linh đài của con,
rời xa nó
thì tính mạng con nguy kịch?
Rốt cuộc con có lai lịch gì?
Tại sao sư phụ luôn giấu con?
Sư phụ từng nói,
chờ đến khi thời cơ đến, con sẽ biết.
Nhưng giờ đây mọi thứ mịt mù nghi vấn,
cũng sẽ làm rối đạo tâm,
không có lợi cho việc tu hành.
Đúng vậy.
Thứ ta cho con,
quả thực là cành của cây chuyển sinh.
Và con cũng đúng là
quả kết từ cây chuyển sinh.
Sư phụ từng nói,
nhận con làm đồ đệ
là vì cố nhân.
Cố nhân ấy chẳng lẽ chính là…
Là chính bản thân con.
Thuật chuyển sinh là bí pháp.
Vì muốn hồi sinh Mộc Thanh Ca,
ta cũng đã từng thử đôi lần,
không phải một lần là thành.
Chỉ không ngờ là
trong quá trình đó lại vô tình
nuôi dưỡng được một sợi hồn lơ lửng,
rồi cũng cùng chuyển sinh kết quả.
Con chính là sợi hồn lơ lửng ấy?
Vì con rơi khỏi
cây chuyển sinh quá sớm
nên mới dẫn đến linh đài bị tổn hại.
Ta có
trách nhiệm với con.
Nên sư phụ
mới nhất định phải nhận con làm đồ đệ,
giúp con chữa linh đài,
bảo vệ con trăm bề.
Thế Ngụy Củ thì sao?
Ngụy Củ vốn gian xảo,
tất nhiên sẽ không bỏ qua
bất kỳ quả chuyển sinh nào,
nên con mới bị liên lụy.
Giờ Mộc Thanh Ca đã tái sinh,
♫Có ai hay nỗi cô độc nơi non cao biển rộng♫
hắn muốn tìm Linh Tuyền
thì ắt sẽ đi tìm Mộc Thanh Ca,
không liên quan gì đến con.
♫Gió lạnh xuyên thấu, vạn kiếp xé tâm can♫
vậy nên
con thật sự không có cha mẹ
chỉ là một quả trên cây?
♫Nâng một giọt máu thẫm♫
Từ nhỏ con ăn nhờ cơm trăm nhà mà lớn,
♫Hoa tàn phai nhuốm lệ♫
chưa từng biết cha mẹ là ai,
♫Hồn xuyên chuyển thế, không lối về trời♫
cũng chẳng có nơi nào để tìm.
Giờ thì con đã hiểu rồi.
♫Biết chẳng thể tận hiến,
một đời rồi cũng tan biến♫
Sư phụ đã cứu con,
vậy có biết
trước đây con là ai không?
♫Biết có thể lùi bước
nhưng lại rơi xuống vực sâu♫
Quá khứ là quá khứ
liên quan gì đến kiếp này?
Nói vậy,
♫Ai bảo thế gian đều sai trái♫
sư phụ thực sự biết về quá khứ của con?
Giờ đây con chính là Tiết Nhiễm Nhiễm.
♫Thờ ơ nắm bắt đạo lý, chọn theo ý trời♫
Còn về quá khứ của con
chờ sau này...
Chờ thời cơ đến
con sẽ biết sao?
♫Không uổng kiếp này rực cháy đến khô cằn♫
Phải, sư phụ từng nói vậy.
Nhưng nếu biết được quá khứ của con,
có lẽ có thể giúp
Lăng Tiêu tìm được chủ hồn.
♫Đúng sai đâu cần nhiều lời♫
Chuyện đó không liên quan.
♫Có thể dâng trọn số mệnh♫
Con hiểu rồi,
♫Có thể bỏ qua muôn ngàn quy tắc♫
cũng không hỏi thêm nữa.
♫Hiến mình cho thế gian♫
♫Cớ gì phải kinh ngạc,
người đời nào giải đáp được♫
Tiết Nhiễm Nhiễm,
đời này mọi bề suôn sẻ,
tự do
mới là quan trọng nhất.
♫Buộc người câm lặng chẳng thốt nên lời♫
♫Dẫu ta có lao vào vực thẳm♫
♫Nếu người toàn vẹn,
hãy xem diệt vong như trở về♫
Nhiễm Nhiễm.
Vừa đến đã ngửi thấy
chỗ muội mùi khét nồng nặc
nồi sắp cháy thủng đến nơi.
Trong lòng muội có khó khăn gì sao?
Ta có thể giúp gì được không?
Ta nói ra,
tỷ nghe đừng giật mình đấy.